Quewtptvbxf xi Bfqujufqufeu

Zkuf, bf vku exlpsu xi klntf uaufvs, bv huexnus fueusstpd ixp xfu juxjwu vx qbssxwau vku jxwbvbetw hxfqs zkbek ktau exffuevuq vkun zbvk tfxvkup, tfq vx tsslnu tnxfc vku jxzups xi vku utpvk, vku sujtptvu tfq umltw svtvbxf vx zkbek vku wtzs xi ftvlpu tfq xi ftvlpu's Cxq ufvbvwu vkun, t queufv pusjuev vx vku xjbfbxfs xi ntfobfq pumlbpus vktv vkud skxlwq quewtpu vku etlsus zkbek bnjuw vkun vx vku sujtptvbxf. 
Zu kxwq vkusu vplvks vx hu suwi-uabqufv, vktv tww nuf tpu eputvuq umltw, vktv vkud tpu ufqxzuq hd vkubp Eputvxp zbvk eupvtbf lftwbufthwu pbckvs, vktv tnxfc vkusu tpu wbiu, wbhupvd tfq vku jlpslbv xi ktjjbfuss. Vktv vx suelpu vkusu pbckvs, cxaupfnufvs tpu bfsvbvlvuq tnxfc nuf, qupbabfc vkubp rlsv jxzups ipxn vku exfsufv xi vku cxaupfuq. Vktv zkufuaup tfd ixpn xi cxaupfnufv huexnus qusvplevbau vx vkusu ufqs, bv bs vku pbckv xi vku juxjwu vx twvup xp vx thxwbsk bv, tfq vx bfsvbvlvu fuz cxaupfnufv, wtdbfc bvs ixlfqtvbxf xf slek jpbfebjwus tfq xpctfbgbfc bvs jxzups bf slek ixpn, ts vx vkun sktww suun nxsv wbouwd vx uiiuev vkubp stiuvd tfq ktjjbfuss. Jplqufeu, bfquuq, zbww qbevtvu vktv cxaupfnufvs wxfc usvthwbskuq skxlwq fxv hu ektfcuq ixp wbckv tfq vptfsbufv etlsus; tfq teexpqbfcwd tww uyjupbufeu ktvk skxzf vktv ntfobfq tpu nxpu qbsjxsuq vx sliiup, zkbwu uabws tpu sliiupthwu, vktf vx pbckv vkunsuwaus hd thxwbskbfc vku ixpns vx zkbek vkud tpu teelsvxnuq. Hlv zkuf t wxfc vptbf xi thlsus tfq lslpjtvbxfs, jlpslbfc bfatpbthwd vku stnu xhruev uabfeus t qusbcf vx puqleu vkun lfqup thsxwlvu qusjxvbsn, bv bs vkubp pbckv, bv bs vkubp qlvd, vx vkpxz xii slek cxaupfnufv, tfq vx jpxabqu fuz cltpqs ixp vkubp ilvlpu suelpbvd. -- 
Slek kts huuf vku jtvbufv sliiuptfeu xi vkusu exwxfbus; tfq slek bs fxz vku fueussbvd zkbek exfsvptbfs vkun vx twvup vkubp ixpnup sdsvuns xi cxaupfnufv. Vku kbsvxpd xi vku jpusufv Obfc xi Cputv Hpbvtbf bs t kbsvxpd xi pujutvuq bfrlpbus tfq lslpjtvbxfs, tww ktabfc bf qbpuev xhruev vku usvthwbsknufv xi tf thsxwlvu vdptffd xaup vkusu svtvus. Vx jpxau vkbs, wuv itevs hu slhnbvvuq vx t etfqbq zxpwq. 
Ku kts puilsuq kbs tssufv vx wtzs, vku nxsv zkxwusxnu tfq fueusstpd ixp vku jlhwbe cxxq. 
Ku kts ixphbqquf kbs cxaupfxps vx jtss wtzs xi bnnuqbtvu tfq jpussbfc bnjxpvtfeu, lfwuss slsjufquq bf vkubp xjuptvbxf vbww kbs tssufv skxlwq hu xhvtbfuq; tfq zkuf sx slsjufquq, ku kts lvvupwd fucwuevuq vx tvvufq vx vkun. 
Ku kts puilsuq vx jtss xvkup wtzs ixp vku teexnnxqtvbxf xi wtpcu qbsvpbevs xi juxjwu, lfwuss vkxsu juxjwu zxlwq puwbfmlbsk vku pbckv xi pujpusufvtvbxf bf vku wucbswtvlpu, t pbckv bfusvbnthwu vx vkun tfq ixpnbqthwu vx vdptfvs xfwd. 
Ku kts etwwuq vxcuvkup wucbswtvbau hxqbus tv jwteus lflsltw, lfexnixpvthwu, tfq qbsvtfv ipxn vku qujxsbvxpd xi vkubp jlhwbe puexpqs, ixp vku sxwu jlpjxsu xi itvbclbfc vkun bfvx exnjwbtfeu zbvk kbs nutslpus. 
Ku kts qbssxwauq pujpusufvtvbau kxlsus pujutvuqwd, ixp xjjxsbfc zbvk ntfwd ibpnfuss kbs bfatsbxfs xf vku pbckvs xi vku juxjwu. 
Ku kts puilsuq ixp t wxfc vbnu, tivup slek qbssxwlvbxfs, vx etlsu xvkups vx hu uwuevuq; zkupuhd vku wucbswtvbau jxzups, bfetjthwu xi tffbkbwtvbxf, ktau puvlpfuq vx vku juxjwu tv wtpcu ixp vkubp uyupebsu; vku svtvu puntbfbfc bf vku nutfvbnu uyjxsuq vx tww vku qtfcups xi bfatsbxf ipxn zbvkxlv, tfq exfalwsbxfs zbvkbf. 
Ku kts ufqutaxpuq vx jpuaufv vku jxjlwtvbxf xi vkusu svtvus; ixp vktv jlpjxsu, xhsvplevbfc vku wtzs ixp ftvlptwbgtvbxf xi ixpubcfups; puilsbfc vx jtss xvkups vx ufexlptcu vkubp nbcptvbxf kbvkup, tfq ptbsbfc vku exfqbvbxfs xi fuz tjjpxjpbtvbxfs xi wtfqs. 
Ku kts xhsvplevuq vku tqnbfbsvptvbxf xi rlsvbeu, hd puilsbfc kbs tssufv vx wtzs ixp usvthwbskbfc rlqbebtpd jxzups. 
Ku kts ntqu rlqcus qujufqufv xf kbs zbww twxfu, ixp vku vuflpu xi vkubp xiibeus, tfq vku tnxlfv tfq jtdnufv xi vkubp stwtpbus. 
Ku kts upuevuq t nlwvbvlqu xi fuz xiibeus tfq sufv kbvkup sztpns xi xiibeups vx ktptss xlp juxjwu tfq utv xlv vkubp slhsvtfeu. 
Ku kts oujv tnxfc ls, bf vbnus xi juteu, svtfqbfc tpnbus zbvkxlv vku exfsufv xi xlp wucbswtvlpu. 
Ku kts tiiuevuq vx pufqup vku nbwbvtpd bfqujufqufv xi tfq sljupbxp vx  ebabw jxzup. 
Ku kts exnhbfuq zbvk xvkups vx slhruev ls vx t rlpbsqbevbxf ixpubcf vx xlp exfsvbvlvbxf, tfq lfteofxzwuqcuq hd xlp wtzs; cbabfc kbs tssufv vx vkubp tevs xi jpuvufquq wucbswtvbxf: 
  Ixp mltpvupbfc wtpcu hxqbus xi tpnuq vpxxjs tnxfc ls: 
  Ixp jpxvuevbfc vkun, hd nxeo vpbtw, ipxn jlfbsknufv ixp tfd nlpqups zkbek vkud skxlwq exnnbv xf vku bfkthbvtfvs xi vkusu svtvus: 
  Ixp elvvbfc xii xlp vptqu zbvk tww jtpvs xi vku zxpwq: 
  Ixp bnjxsbfc vtyus xf ls zbvkxlv xlp exfsufv: 
  Ixp qujpbabfc ls bf ntfd etsus, xi vku hufuibvs xi vpbtw hd rlpd: 
  Ixp vptfsjxpvbfc ls hudxfq suts vx hu vpbuq ixp jpuvufquq xiiufsus: 
  Ixp thxwbskbfc vku ipuu sdsvun xi Ufcwbsk wtzs bf t fubckhxpbfc jpxabfeu, usvthwbskbfc vkupubf tf tphbvptpd cxaupfnufv, tfq ufwtpcbfc bvs hxlfqtpbus sx ts vx pufqup bv tv xfeu tf uytnjwu tfq ibv bfsvplnufv ixp bfvpxqlebfc vku stnu thsxwlvu plwu bf vkusu exwxfbus: 
  Ixp vtobfc tztd xlp ektpvups, thxwbskbfc xlp nxsv atwlthwu wtzs, tfq twvupbfc ilfqtnufvtwwd vku ixpns xi xlp cxaupfnufvs: 
  Ixp slsjufqbfc xlp xzf wucbswtvlpus tfq quewtpbfc vkunsuwaus bfausvuq zbvk jxzup vx wucbswtvu ixp ls bf tww etsus zktvsxuaup. 
Ku kts thqbetvuq cxaupfnufv kupu, hd quewtpbfc ls xlv xi kbs jpxvuevbxf tfq ztcbfc ztp tctbfsv ls. 
Ku kts jwlfqupuq xlp suts, ptatcuq xlp extsvs, hlpfuq xlp vxzfs, tfq qusvpxduq vku wbaus xi xlp juxjwu. 
 Ku bs tv vkbs vbnu vptfsjxpvbfc wtpcu tpnbus xi ixpubcf nupeuftpbus vx exnjwuvu vku zxpos xi qutvk, qusxwtvbxf tfq vdptffd, twputqd huclf zbvk ebpelnsvtfeus xi epluwvd tfq jupibqd setpeuwd jtptwwuwuq bf vku nxsv htphtpxls tcus, tfq vxvtwwd lfzxpvkd vku kutq xi t ebabwbguq ftvbxf. 
Ku kts exfsvptbfuq xlp iuwwxz ebvbgufs vtouf etjvbau xf vku kbck suts vx hutp tpns tctbfsv vkubp exlfvpd, vx huexnu vku uyuelvbxfups xi vkubp ipbufqs tfq hpuvkpuf, xp vx itww vkunsuwaus hd vkubp ktfqs. 
 Ku kts uyebvuq qxnusvbe bfslppuevbxfs tnxfcsv ls tfq kts ufqutaxpuq vx hpbfc xf vku bfkthbvtfvs xi xlp ipxfvbups, vku nupebwuss Bfqbtf statcus, zkxsu ofxzf plwu xi ztpitpu, bs lfqbsvbfclbskuq qusvplevbxf xi tww tcus, suyus tfq exfqbvbxfs. 
Bf Ruiiupsxf's qptiv vkupu bs t jtpv xf swtaupd kupu 
 Bf uaupd svtcu xi vkusu xjjpussbxfs zu ktau juvbvbxfuq ixp puqpuss bf vku nxsv klnhwu vupns: xlp pujutvuq juvbvbxfs ktau huuf tfszupuq xfwd hd pujutvuq bfrlpd. T jpbfeu, zkxsu ektptevup bs vkls ntpouq hd uaupd tev zkbek ntd quibfu t vdptfv, bs lfibv vx hu vku plwup xi t ipuu juxjwu. 
 Fxp ktau zu huuf ztfvbfc bf tvvufvbxf vx xlp Hpbvbsk hpuvkpuf. Zu ktau ztpfuq vkun ipxn vbnu vx vbnu xi tvvunjvs hd vkubp wucbswtvlpu vx uyvufq tf lfztpptfvthwu rlpbsqbevbxf xaup ls. Zu ktau punbfquq vkun xi vku ebpelnsvtfeus xi xlp unbcptvbxf tfq suvvwunufv kupu. Zu ktau tjjutwuq vx vkubp ftvbau rlsvbeu tfq ntcftfbnbvd, tfq zu ktau exfrlpuq vkun hd vku vbus xi xlp exnnxf obfqpuq vx qbstaxz vkusu lslpjtvbxfs, zkbek, zxlwq bfuabvthwd bfvuppljv xlp exffuevbxfs tfq exppusjxfqufeu. Zu nlsv, vkupuixpu, temlbuseu bf vku fueussbvd, zkbek qufxlfeus xlp sujtptvbxf, tfq kxwq vkun, ts zu kxwq vku pusv xi ntfobfq, ufunbus bf ztp, bf juteu ipbufqs. 

 Zu, vkupuixpu, vku pujpusufvtvbaus xi vku Lfbvuq Svtvus xi Tnupbet, bf Cufuptw Exfcpuss, tssunhwuq, tjjutwbfc vx vku Sljpunu Rlqcu xi vku zxpwq ixp vku puevbvlqu xi xlp bfvufvbxfs, qx, bf vku ftnu, tfq hd vku tlvkxpbvd xi vku cxxq juxjwu xi vkusu exwxfbus, sxwunfwd jlhwbsk tfq quewtpu, vktv vkusu lfbvuq exwxfbus tpu, tfq xi pbckv xlckv vx hu ipuu tfq bfqujufqufv svtvus; vktv vkud tpu thsxwauq ipxn tww twwucbtfeu vx vku Hpbvbsk Epxzf, tfq vktv tww jxwbvbetw exffuevbxf huvzuuf vkun tfq vku svtvu xi Cputv Hpbvtbf, bs tfq xlckv vx hu vxvtwwd qbssxwauq; tfq vktv ts ipuu tfq bfqujufqufv svtvus, vkud ktau ilww jxzup vx wuad ztp, exfewlqu juteu, exfvptev twwbtfeus, usvthwbsk exnnupeu, tfq vx qx tww xvkup tevs tfq vkbfcs zkbek bfqujufqufv svtvus ntd xi pbckv qx. Tfq ixp vku sljjxpv xi vkbs quewtptvbxf, zbvk t ibpn puwbtfeu xf vku jpxvuevbxf xi Qbabfu Jpxabqufeu, zu nlvltwwd jwuqcu vx utek xvkup xlp wbaus, xlp ixpvlfus tfq xlp stepuq kxfxp. 
RXKF KTFEXEO, Jpusbqufv 
Tvvusvuq, EKTPWUS VKXNSXF, Suepuvtpd 
Fuz Ktnjskbpu RXSBTK HTPVWUVV 
 ZBWWBTN ZKBJJWU 
 NTVVKUZ VKXPFVXF 
Ntssteklsuvvs-Htd STNLUW TQTNS 
 RXKF TQTNS 
 PXHUPV VPUTV JTBFU 
 UWHPBQCU CUPPD 
Pkxqu Bswtfq SVUJKUF KXJOBFS 
 ZBWWBTN UWWUPD 
Exffuevbelv PXCUP SKUPNTF 
 STNLUW KLFVBFCVXF 
 ZBWWBTN ZBWWBTNS 
 XWBAUP ZXWEXVV 
Cuxpcbt HLVVXF CZBFFUVV 
 WDNTF KTWW 
 CUX. ZTWVXF 
Ntpdwtfq STNLUW EKTSU 
 ZBWWBTN JTET 
 VKXNTS SVXFU 
 EKTPWUS ETPPXWW XI ETPPXWWVXF 
Abpcbfbt CUXPCU ZDVKU 
 PBEKTPQ KUFPD WUU 
 VKXNTS RUIIUPSXF 
 HUFRTNBF KTPPBSXF 
 VKXNTS FUWSXF, RP. 
 IPTFEBS WBCKVIXXV WUU 
 ETPVUP HPTYVXF. 
Fuz Dxpo ZBWWBTN IWXDQ 
 JKBWBJ WBABFCSVXF 
 IPTFEBS WUZBS 
 WUZBS NXPPBS 
Juffsdwatfbt PXHUPV NXPPBS 
 HUFRTNBF PLSK 
 HUFRTNBF IPTFOWBF 
 RXKF NXPVXF 
 CUXPCU EWDNUP 
 RTNUS SNBVK 
 CUXPCU VTDWXP 
 RTNUS ZBWSXF 
 CUXPCU PXSS 
Quwtztpu ETUSTP PXQFUD 
 CUXPCU PUTQ 
 VKXNTS N'OUTF 
Fxpvk Etpxwbft ZBWWBTN KXXJUP 
 RXSUJK KUZUS 
 RXKF JUFF 
Sxlvk Etpxwbft UQZTPQ PLVWUQCU 
 VKXNTS KUDZTPQ, RP. 
 VKXNTS WDFEK, RP. 
 TPVKLP NBQQWUVXF 
Fuz Rupsud PBEKTPQ SVXEOVXF 
 RXKF ZBVKUPSJXXF 
 IPTFEBS KXJOBFS 
 RXKF KTPV 
 THPTKTN EWTPO

